## **1. CSS3 有哪些新特性？** 

RGBA 和 透明度 

background-image  background-origin(content-box/padding-box/border-box)  background-size background-repeat 

word-wrap（对长的不可分割单词换行）word-wrap：break-word 

文字阴影：text-shadow： 5px 5px 5px #FF0000;（水平阴影，垂直阴影，模糊距离， 阴影颜色） 

font-face 属性：定义自己的字体 

圆角（边框半径）：border-radius 属性用于创建圆角 

边框图片：border-image: url(border.png) 30 30 round 

盒阴影：box-shadow: 10px 10px 5px #888888 

媒体查询：定义两套 css，当浏览器的尺寸变化时会采用不同的属性



## **2. 解释一下 Flexbox (弹性盒布局模型)？及适用场景？** 

flex 布局是 CSS3 新增的一种布局方式，我们可以通过将一个元素的 display: flex 使他 成为一个 flex 容器。

任何一个容器都可以指定为 flex 布局。行内元素也可使用 flex 布 局。

一个容器默认有两条轴，一个是水平的主轴，一个是与主轴垂直的交叉轴。 

属性： 

flex-direction 定义主轴的方向； 

flex-wrap 定义是否换行； 

flex-flow 上述 2 个属性的简写； 

justify-content 定义项目在主轴上的对齐方式； 

align-items 定义项目在交叉轴上如何对齐； 

align-content 定义多根轴线的对齐方式



## 3. **CSS3 新增伪类有那些?** 

p:first-of-type 选择属于其父元素的首个元素 

p:last-of-type 选择属于其父元素的最后元素 

p:only-of-type 选择属于其父元素唯一的元素 

p:only-child 选择属于其父元素的唯一子元素 

p:nth-child(2) 选择属于其父元素的第二个子元素

:enabled :disabled 表单控件的禁用状态。 

:checked 单选框或复选框被选中。



## 4. CSS 里的 visibility 属性有个 collapse 属性值？在不同浏览器下有什么区别？

当一个元素的 visibility 属性被设置成 collapse 值后，对于一般的元素，它的表现跟 hidden 是一样的

Chrome 中，使用 collapse 值和使用 hidden 没有区别； 

firefox，opera 和 IE，使用 collapse 值和使用 display：none 没有什么区别



## 5. **display:none 与 visibility：hidden 的区别？** 

display：none 不显示对应的元素，在文档布局中不再分配空间（回流+重绘） 

visibility：hidden 隐藏对应元素，在文档布局中仍保留原来的空间（重绘） 



## **6. position 跟 display、overflow、float 这些特性相互叠加后会怎** 

**么样？**

display 属性规定元素应该生成的框的类型； 

position 属性规定元素的定位类型； 

float 属性是一种布局方式，定义元素在哪个方向浮动。 

类似于优先级机制：position：absolute/fixed 优先级最高，有他们在时，float 不起作 

用，display 值需要调整。float 或者 absolute 定位的元素，只能是块元素或表格。



## 7. **上下 margin 重合的问题?**

在重合元素外包裹一层容器，通过改变此 div 的属性使两个盒子分属于两个不同的 BFC， 以此来阻止 margin 重叠



## 8. **. 移动端的布局用过媒体查询吗？** 

通过媒体查询可以为不同大小和尺寸的媒体定义不同的 css，适应相应的设备的显示。 

<head> 里边引入： <link rel=”stylesheet” type=”text/css” href=”xxx.css” 

media=”only screen and (max-device-width:480px)”> 

CSS 中定义：@media only screen and (max-device-width:480px) { /* css 样式 */ } 



## 9. **浏览器是怎样解析 CSS 选择器的**

CSS 选择器的解析是从右向左解析的。 

若从左向右的匹配，发现不符合规则，需要进行回溯，会损失很多性能。 

若从右向左匹配，先找到所有的最右节点，对于每一个节点，向上寻找其父节点直到找 到根元素或满足条件的匹配规则，则结束这个分支的遍历。 

两种匹配规则的性能差别很大，是因为从右向左的匹配在第一步就筛选掉了大量的不符 合条件的最右节点（叶子节点），而从左向右的匹配规则的性能都浪费在了失败的查找 上面。 

而在 CSS 解析完毕后，需要将解析的结果与 DOM Tree 的内容一起进行分析建立一 棵 Render Tree，最终用来进行绘图。在建立 Render Tree 时（WebKit 中的 Attachment 过程），浏览器就要为每个 DOM Tree 中的元素根据 CSS 的解析结果 

（Style Rules）来确定生成怎样的 Render Tree。



## 10. **在网页中的应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？** 

尽量使用偶数字体。偶数字号相对更容易和 web 设计的其他部分构成比例关系。 

Windows 自带的点阵宋体（中易宋体）从 Vista 开始只提供 12、14、16 px 这三个 大小的点阵，而 13、15、17 px 时用的是小一号的点。（即每个字占的空间大了 1 px， 但点阵没变），于是略显稀疏



## 11. **全屏滚动的原理是什么？用到了 CSS 的哪些属性？**

原理：有点类似于轮播，整体的元素一直排列下去，假设有 5 个需要展示的全屏页面， 

那么高度是 500%，只是展示 100%，剩下的可以通过 transform 进行 y 轴定位，也可 

以通过 margin-top 实现。 

属性：overflow：hidden；transition：all 1000ms ease；





## 12. **什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何兼容低版本的 IE？** 

响应式网站设计(Responsive Web design)是一个网站能够兼容多个终端，而不是为每 

一个终端做一个特定的版本。 

基本原理是通过媒体查询 @media 检测不同的设备屏幕尺寸做处理。 

兼容低版本 IE 可以使用 JS 辅助一下来解决



## 13. **视差滚动效果？** 

视差滚动（Parallax Scrolling）通过在网页向下滚动的时候，控制背景的移动速度比前 景的移动速度慢来创建出令人惊叹的 3D 效果。 

实现方式： 

CSS3 实现 

优点：开发时间短、性能和开发效率比较好； 

缺点是不能兼容到低版本的浏览器 

jQuery 实现 

通过控制不同层滚动速度，计算每一层的时间，控制滚动效果

优点：能兼容到各个版本的，效果可控性好 

缺点：开发起来对制作者要求高 

插件实现方式 

例如：parallax-scrolling，兼容性比较好



## 14. **::before 和 :after 中双冒号和单冒号有什么区别？解释一下这2 个伪元素的作用**

单冒号( : )用于 CSS3 伪类，双冒号( :: )用于 CSS3 伪元素。 

::before 就是以一个子元素的存在，定义在元素主体内容之前的一个伪元素。并不存在 

于 dom 之中，只存在于页面之中。 

:before 和 :after 这两个伪元素，是在 CSS2.1 里新出现的。起初，伪元素的前缀使用 

的是单冒号语法，但随着 Web 的进化，在 CSS3 的规范里，伪元素的语法被修改成使用 

双冒号，成为 ::before ::after。



## 15. **怎么让 Chrome 支持小于 12px 的文字？** 

使用 transform:scale() 进行缩放即可实现。 

p{ 

font-size:10px; 

-webkit-transform:scale(0.8); //0.8 是缩放比例 

}



## 16. **让页面里的字体变清晰，变细用 CSS 怎么做？** 

-webkit-font-smoothing 在 window 系统下没有起作用，但是在 IOS 设备上起作用 

-webkit-font-smoothing：antialiased 是最佳的，灰度平滑。 



## **17. position:fixed; 在 android 下无效怎么处理？** 

< meta name="viewport" 

content="width=device-width, 

initial-scale=1.0, 

maximum-scale=1.0, 

minimum-scale=1.0, user-scalable=no" 

/> 



## 18. **如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？** 

多数显示器默认频率是 60Hz，即 1 秒刷新 60 次，所以理论上最小间隔为 1/60＊ 

1000ms ＝ 16.7ms。 

## 19. li 与 li 之间有看不见的空白间隔是什么原因引起的？有什么解决**办法？**

行框的排列会受到中间空白（回车空格）等的影响，因为空格也属于字符，这些空白也 会被应用样式，占据空间，所以会有间隔，把字符大小设为 0，就没有空格了。 

解决方法： 

可以将 <li> 代码全部写在一排 

浮动 li 中 float：left

在 ul 中用 font-size：0（谷歌不支持）；可以使用 letter-space：-3px

## 20. **display:inline-block 什么时候会显示间隙？** 

有空格时候会有间隙——解决：移除空格 

margin 正值的时候——解决：margin 使用负值 

使用 font-size 时候——解决：font-size:0、letter-spacing、word-spacing 

## **21. png、jpg、gif 这些图片格式解释一下，分别什么时候用。有没**有了解过 webp？** 

png 是便携式网络图片（Portable Network Graphics）是一种无损数据压缩位图文件 

格式。优点是：压缩比高，色彩好。 大多数地方都可以用。 

jpg 是一种针对相片使用的一种失真压缩方法，是一种破坏性的压缩，在色调及颜色平 滑变化做的不错。在 www 上，被用来储存和传输照片的格式。 

gif 是一种位图文件格式，以 8 位色重现真色彩的图像。可以实现动画效果。

webp 格式是谷歌在 2010 年推出的图片格式，压缩率只有 jpg 的 2/3，大小比 png 小了 45%。缺点是压缩的时间更久了，兼容性不好，目前谷歌和 opera 支持

## 22. **style 标签写在 body 后与 body 前有什么区别？** 

页面加载自上而下 当然是先加载样式。 

写在 body 标签后由于浏览器以逐行方式对 HTML 文档进行解析，当解析到写在尾部 的样式表（外联或写在 style 标签）会导致浏览器停止之前的渲染，等待加载且解析样式表完成之后重新渲染，在 windows 的 IE 下可能会出现 FOUC 现象（即样式失效导 致的页面闪烁问题）



## 23. **CSS 属性 overflow 属性定义溢出元素内容区的内容会如何处** 

**理?**

参数是 scroll 时候，必会出现滚动条。 

参数是 auto 时候，子元素内容大于父元素时出现滚动条。 

参数是 visible 时候，溢出的内容出现在父元素之外。 

参数是 hidden 时候，溢出隐藏。 

## 24. 阐述一下 CSS Sprites（雪碧图）

将 一 个 页 面 涉 及 到 的 所 有 图 片 都 包 含 到 一 张 大 图 中 去 ， 然 后 利 用 CSS 的 background-image，background- repeat，background-position 的组合进行背景 定位。 

利用 CSS Sprites 能很好地减少网页的 http 请求，从而大大的提高页面的性能；CSS Sprites 能减少图片的字节



## 25. **Sass、Less 是什么？大家为什么要使用他们？** 

他们是 CSS 预处理器。是 CSS 上的一种抽象层。它们是一种特殊的语法、语言编译成 CSS

Less 是一种动态样式语言。将 CSS 赋予了动态语言的特性，如变量，继承，运算，函 数。Less 即可以在客户端上运行（支持IE6+,Webkit,Firefox），也可以在服务端运行 （借助 Node.js）。 

Sass 变量必须是 $ 开始，而 Less 变量必须使用 @ 符号开始。 

**为什么要使用它们？** 

结构清晰，便于扩展。 

可以方便地屏蔽浏览器私有语法差异。（这个不用多说，封装对浏览器语法差异的重复 处理，减少无异议的机械劳动。） 

可以轻松实现多重继承。 

完全兼容 CSS 代码，可以方便地应用到老项目中。Less 只是在 CSS 语法上做了扩展， 

所以老的 CSS 代码也可以与 Less 代码一同编译。

