## ESNext
是一个泛指，永远指向下一个版本



## es6是什么？    

> es6 是新一代的 js 语言标准，对 js 语言核心的内容做了升级优化，规范了 js 使用标准，新增了 js 原生方法，使得 js 使用更加规范，更加优雅，更适合大型应用的开发。

   

## es5、es6 和 es2015 有什么区别？

> es2015 特指在2015年发布的新一代 js 语言标准    
> es6 泛指下一代 js 语言标准，包含 es2015、es2016、es2017、es2018等。现阶段在绝大部分场景下，es2015默认等同 es6。   
> es5 泛指上一代语言标准。es2015 可以理解为 es5 和 es6 的时间分界线。

   

## babel是什么？有什么作用？    

> babel 是一个 es6 转码器，可以将 es6 代码转为 es5 代码，以便兼容那些还没支持 es6 的平台。 



## es6 新特性

let 和 const
模板字符串
箭头函数
函数的参数默认值
对象和数组解构
for..of 和 for...in   



## es6 及以后新增的常用 API 解析
### let 和 const
let 声明的变量拥有自己的块级作用域，修复了 var 声明变量带来的变量提升问题。  

### String
1. 新增了字符串模板，拼接字符串时，可用反斜杠（`）取代以往的字符串相加的形式。       
2. 新增了 includes(), startsWith(), endsWith(), padStart(), padEnd(), repeat() 等方法，可方便的用于查找、补全字符串。

### Number
1. 新增了 isFinite(), isNaN() 方法，用来取代传统的全局 isFinite(), isNaN()方法检测数值是否有限、是否是NaN     
2. 新增了 Math.cbrt(), trunc(), hypot() 等科学计数运算方法，可以更加全面的进行立方根、求和立方根等科学计算。

### Function
1. 箭头函数：箭头函数内的 this 指向的是函数定义时所在的对象，而不是函数执行时所在的对象。   
2. 函数默认赋值：function fn(x, y='default'){};   
3. 新增了双冒号运算符，用来取代以往的 bind, call, apply。   
``` 
    foo::bar;   
    // 等同于   
    bar.bind(foo)   
    
    foo::bar(...arguments);   
    // 等同于   
    bar.apply(foo, arguments);
```

#### 箭头函数
1. 最大的区别
    箭头函数里的 this 是定义的时候决定的， 指向的是函数定义时所在的对象，而不是函数执行时所在的对象。   
    普通函数里的 this 是使用的时候决定的
```js
const teacher = {
    name: 'lubai',
    getName: function() {
        return `${this.name}`
    }
}
console.log(teacher.getName());

const teacher = {
    name: 'lubai',
    getName: () => {
        return `${this.name}`
    }
}
console.log(teacher.getName());
```

2. 简写箭头函数
```js
const arrowFn = (value) => Number(value);

console.log(arrowFn('aaa'))
```

3. 注意：箭头函数不能被用作构造函数

构造函数会做什么？  改变 this 指向到新实例出来的对象
箭头函数会做什么？  this 指向是定义的时候决定的


### class
```js
class Test {
    _name = '';
    constructor() {
        this.name = 'lubai';
    }

    static getFormatName() {
      console.log("this",this.name)
        return `${this.name} - xixi`;
    }

    get name() {
        return this._name;
    }

    set name(val) {
        console.log('name setter');
        this._name = val;
    }
}

console.log(new Test().name)
console.log(Test.getFormatName()) // ⭐为什么  Test
```

### 模板字符串 ⭐
题目：编写render函数, 实现template render功能.
```js
const year = '2021'; 
const month = '10'; 
const day = '01'; 

let template = '${year}-${month}-${day}';
let context = { year, month, day };

const str = render(template)({year,month,day}); 

console.log(str) // 2021-10-01

function render(template) {
  return function(context) {
    return template.replace(/\$\{(.*?)\}/g, (match, key) => context[key]);
  }
}
```

### 解构
1. 数组解构 和 对象解构的区别
    对象解构可以不按照顺序

2. 解构的原理

针对可迭代对象的 Iterator 接口，通过遍历器按顺序获取对应的值进行赋值

- 2.1 Iterator 是什么？ ⭐结合红宝书再总结一下

Iterator 是一种接口，为各种不一样的数据解构提供统一的访问机制。
任何数据解构只要有 Iterator 接口，就能通过遍历操作，依次按顺序处理数据结构内所有成员。

ES6 中的 for of 语法相当于遍历器，会在遍历数据结构时，自动寻找 Iterator 接口。

- 2.2 Iterator 作用？

* 为各种数据提供统一的访问接口
* 使得数据解构能按次序排列处理
* 可以使用 ES6 最新命令 for of 进行遍历

⭐
```js
function generateIterator(array) {
    let nextIndex = 0
    return {
        next: () => nextIndex < array.length ? {
            value: array[nextIndex++],
            done: false
        } : {
            value: undefined,
            done: true
        }
    };
}

const iterator = generateIterator([0, 1, 2])

console.log(iterator.next())
console.log(iterator.next())
console.log(iterator.next())
console.log(iterator.next())
```

- 2.3 可迭代对象是什么？

可迭代对象是 Iterator 接口的实现。
这是 ES 2015 的补充，它不是内置语法，而仅仅是协议。
任何遵循该协议的对象都能成为可迭代对象。

可迭代对象得有两个协议：可迭代协议 和 迭代器协议

* 可迭代协议
    对象必须实现 Iterator 方法，即对象或其原型链上必须有一个名叫 Symbol.iterator 的属性。该属性的值为无参函数，函数返回迭代器协议。

* 迭代器协议
    定义了标准的方式来产生一个有限或无限序列值。其要求必须实现一个 next() 方法，该方法返回对象有 done(boolean) 和 value 属性

- 2.4 我们自己实现一个可以 for of 遍历的对象？
  自定义数据结构，满足：
    1. 拥有 Iterator 接口
    2. 并将其部署到自己的 Symbol.iterator 属性上
  就可以成为迭代对象，能被 for of 循环遍历

```js
const obj = {
  count: 0,
  [Symbol.iterator]: () => {
    return {
      next: () => {
        obj.count++;
        if(obj.count <= 10) {
          return {
            value: obj.count,
            done: false
          }
        } else {
          return {
            value: undefined,
            done: true
          }
        }
      }
    }
  }
}

for (const item of obj) {
    console.log(item)
}
```

或者

```js
const iterable = {
    0: 'a',
    1: 'b',
    2: 'c',
    length: 3,
    [Symbol.iterator]: Array.prototype[Symbol.iterator],
};

for (const item of iterable) {
    console.log(item);
}
```

### 遍历

1. for in

遍历数组时，key为数组下标字符串；遍历对象，key为对象字段名。

缺点：
* for in 不仅会遍历当前对象，还包括原型链上的可枚举属性
* for in 不适合遍历数组，主要应用为对象

2. for of 

可迭代对象（包括 Array，Map，Set，String，TypedArray，arguments对象，NodeList对象）上创建一个迭代循环,调用自定义迭代钩子，并为每个不同属性的值执行语句。

优点：
* for of 仅遍历当前对象

### Object
1. 对象属性变量式声明：可以直接以变量形式声明对象属性或者方法，比传统的键值对形式声明更加简洁、更加方便、语义更加清晰。   
2. 对象的解构赋值：可以像数组解构赋值那样，进行变量的解构赋值：   
``` let {a, b} = {a:'11', b:'22'};```   
3. 对象的扩展运算符（...）：可以轻松的取出一个目标对象内部全部或者部分的可遍历属性，从而进行对象的合并和分解。   
4. super 关键字：this 总是指向当前函数所在的对象，而 super 关键字总是指向当前函数所在对象的原型对象。    
5. 新增了 is() 方法，做两个目标对象的相等比较。   
6. 新增了 assign() 方法，用于对象新增属性或者多个对象合并。(注：不能合并对象的继承属性、不可枚举的属性，无法正确复制 get 和 set 属性)   
7. 新增了 getOwnPropertyDescriptors() 方法，可以获取指定对象所有自身属性的描述对象。结合 defineProperties() 方法，可以完美复制对象，包括复制 get 和 set 属性。   
8. 新增了 getPrototypeOf() 和 setPrototypeOf() 方法，用来获取或设置当前对象的 prototype 对象。   
9. 新增了 Object.keys(), Object.values(), Object.entries() 方法，用来获取对象的所有键、所有值和所有键值对数组。   
    

### Promise

### 数组
1. 数组解构赋值：可以直接以 let [a, b, c] = [1, 2, 3] 形式进行变量赋值    
2. 扩展运算符（...）：可以轻松的实现数组和松散序列的相互转化，可以取代 arguments 对象和 apply 方法，轻松获取位置参数个数情况下的参数集合；还可以轻松方便的实现数组的赋值和解构赋值。    
3. 新增了 find(), copyWithin(), includes(), fill(), flat() 等方法，可方便的用于字符串的查找、补全、转换等。  

### async await yeild