## 数值转换   
   
### 1. Number()   
   
Number() 函数转换规则：   
> 布尔值， true 转换为 1， false 转换为 0   
>   
> 数值，直接返回   
>   
> null， 返回 0   
>   
> undefined，返回 NaN   
>   
> 字符串   
>   1) 空字符串，返回 0   
>   2) 若字符串包含数值字符，包括数值字符前面带加、减号的情况，则转为一个十进制数值。   
>   3) 若字符串包含有效的十六进制格式如 "0xf"，则会转换为该十六进制值对应的十进制整数数值。   
>   4) 若字符串包含其他字符，则返回 NaN     
>   
> 对象，调用 valueOf() 方法，并按照上述规则转换返回的值。如果转换结果是 NaN，则调用 toString() 方法，再按照转换字符串的规则转换。   
   
   
### parseInt()   
   
parseInt()转换规则（更专注于字符串是否包含数值模式）   
字符串最前面的空格会被忽略，从第一个非空格字符开始转换
> 1. 若第一个字符不是数值字符、加号或减号，返回 NaN，空字符也会返回 NaN      
> 2. 若第一个字符是数值符号、加号或减号，则继续一次检测每个字符，直到字符串末尾，或碰到非数值字符。
>   > "1234blue" 会被转换为 "1234";     "22.5" 会被转换为 "22"   
> 3. 若字符串以"0x"开头，就会被解释为十六进制整数   
> 4. parseInt() 接收第二个参数，用于指定底数（进制数），如解析二进制：parseInt("10", 2) // 2   
   
   
### parseFloat()   

parseFloat() 函数的工作方式跟 parseInt() 函数类似 
> 都是从位置 0 开始检测每个字符。   
> 同样，也是解析到字符串末尾或者解析到一个无效的浮点数值字符为止。   
> 这意味着第一次出现的小数点是有效的，但第二次出现的小数点就无效了，此时剩余的字符都会被忽略。

   
不同之处：
> 始终忽略字符串开头的零   
> 只解析十进制值，因此不能指定底数。


## Number() 的存储空间是多大？如果后台发送了一个超过最大自己的数字怎么办   
   
Math.pow(2, 53) ，53 为有效数字，会发生截断，等于 JS 能支持的最大数字。  


## JS 整数是怎么表示的？   

通过 Number 类型来表示，遵循 IEEE754 标准，通过 64 位来表示一个数字，（1 + 11 + 52），最大安全数字是 Math.pow(2, 53) - 1，对于 16 位十进制。（符号位 + 指数位 + 小数部分有效位）


## toPrecision 和 toFixed 和 Math.round 的区别   
- toPrecision 处理精度，从左至右第一个不为0的数起
```js
let a = 123.45;
let b = a.toPrecision(4); // 123.4
```
   
- toFixed 是对小数点后指定位数取整，从小数点开始数起。
```js
let a = 123.45;
let b = a.toFixed(1); // 123.4
```
   
- Math.round 是将一个数字四舍五入到一个整数。
```js
let a = 123.45;
let b = Math.round(a); // 123
```

