### 目前前端所存在的一些问题

1. react、vue 框架中，只更改了一行 JS 代码，发布的时候却需要重新打包编译发布

2. 之前的系统使用 JQ 或者其他框架开发，想要新功能使用新框架，如 react/vue,那么就需要对之前的项目使用新技术进行开发

3. 在如今的单页面应用里，所有的 JS 最后都打包到一个 `Bundle.js` 文件里，会导致用户第一次进入时间比较长，对前端性能统计中的 `FP,FC,TTI` 等一系列指标产生重大影响。

  懒加载的方式对代码进行拆分下载，也会导致上述问题

  因为懒加载是在路由发生变化的时候去加载的，当路由切换了，需要经过 DNS 解析，三次握手，然后传输，代码解析等步骤，这其中也会耗费时间。


### 需要什么样的技术解决上述问题

1. 能够使各个子模块或者子系统进行隔离。

  这样在更新一个子模块的时候，只需对这个子模块进行打包，发布上线，不会影响到其他模块。

  并且因为各个子系统之间相互隔离，项目就会拆分的轻量化，打包速度，性能也会提高。

  各个子系统之间相互隔离，这样就不会受限于技术栈的影响，各自系统只要实现功能就行。

2. 能够是各个子系统进行数据共享。例如用户信息

3. 能够对 JS, CSS 等进行相互隔离，防止出现污染问题


## 微前端 ( Micro-Frontend)

微前端是一种类似于微服务的架构，它将微服务的理念应用于前端

即将 Web 应用由单一的单页面应用转变为多个小型前端应用聚合，各个前端应用还可以独立运行、独立开发、独立部署。


### 实现微前端的方案

1. 路由转发

  将路由跳转交给服务端，访问路由时，后端进行重定向等操作，将应用`隔离`开。

  分享用户信息等，可以通过 cookie 等技术进行分享

  每次路由匹配的时候，都会进行刷新，防止了 js, css 的污染问题

  > 缺点：每次跳转都相当于重新刷新了一次页面，不是页面内进行跳转，影响体验
  >
  > 优点：简单，可快速配置。

2. iframe 嵌套

  通过创建一个父程序，在父程序中监听路由的变化，卸载和加载相应的子程序 iframe

  信息共享，可以使用 postMessage 或者 contentWindow 的方式

  一个 iframe 就相当于一个单独的页面，所以具有天然的 js 和 css 隔离 

  > 缺点：
  > iframe 样式兼容问题。分别为功能性兼容性以及业务性兼容性的问题。可能会存在一些安全问题。 postMessage 可以试出来。
  > 主应用劫持快捷键操作
  > 事件无法冒泡顶层，针对整个应用统一处理事件
  > iframe 内元素会被限制在文档树中，视窗宽高限制问题
  > 无法共享基础库进一步减少包体积
  > 事件通信繁琐且限制多 （https://blog.csdn.net/willspace/article/details/49003963）
  >
  > 优点：实现起来简单，自带沙盒特性

3. 纯 [web components] 开发

  将每个子应用采用web components进行开发。
  
  纯web-components相当于自定义了一个html标签，我们就可以在任何的框架中进行使用此标签。

  > 优点： 每个子应用拥有独立的script和css，也可单独部署
  >
  > 缺点：需要对之前的子系统都要进行改造，并且通信方面较为复杂

4. 组合式应用路由分发

  每个子应用单独的打包，部署和运行。不过需要基于父应用进行路由管理。

  例如：有子应用A的路由是/testA，子应用B的路由是/testB，那么父应用在监听到/testA的时候，如果此时处于/testB，那么首先会进行一个子应用B的卸载。完成之后，在去加载子应用A。

  > 优点：纯前端改造，相比于路由式，无刷新，体验感良好。
  >
  > 缺点：需要解决样式冲突，JS污染问题，通信技术等。


### 目前采用的方案

目前的微前端采用的技术方案是 `组合式应用路由分发`，它的缺点是需要自行解决JS的沙盒环境、css的样式重叠或冲突问题、通信技术问题。


1. css 冲突解决方案

  - 类似于 vue 的 scoped
    在打包的时候，对 css 选择器加上响应的属性，属性的 key 值是一些不重复的 hash 值，在选择的时候，使用属性选择器进行选择。

  - 自定义前缀
    在开发子模块之前，确定一个全局唯一的 css 前缀，书写过程中统一添加此前缀
    或在根 root 上添加此前缀，使用 less 或 sass 作用域嵌套

2. JS 的沙盒环境

  沙盒环境最主要做的就是一个 js 作用域、属性等的隔离。

  - 采用以下原理进行隔离

  1) diff 方法
    当子页面加载到父类的基座中的时候，可以生成一个 map 的散列表。
    在页面渲染之前，先把当前的 window 上的变量都存储在这个 map 中。
    当页面卸载的时候，再遍历这个 map, 将其数据再替换回去。

    ```js
   class Sandbox {
       constructor() {
         this.cacheMy = {}; // 存放修改的属性
         this.cacheBeforeWindow = {};
       }
       showPage() {
         this.cacheBeforeWindow = {};
         for (const item in window) {
           this.cacheBeforeWindow[item] = window[item];
         }
     
         Object.keys(this.cacheMy).forEach(p => {
           window[p] = this.cacheMy[p];
         })
     
       }
     
       hidePage() {
         for (const item in window) {
           if (this.cacheBeforeWindow[item] !== window[item]) {
             // 记录变更
             this.cacheMy[item] = window[item];
             // 还原window
             window[item] = this.cacheBeforeWindow[item];
           }
         }
       }
     }
     
     const diffSandbox = new Sandbox();
     // 模拟页面激活
     diffSandbox.showPage();  // 激活沙箱
     window.info = '我是子应用';
     console.log('页面激活，子应用对应的值',window.info);
     // 模拟页面卸载
     diffSandbox.hidePage();
      // 模拟页面激活
     console.log('页面卸载后，子应用的对应的值', window.info);
     diffSandbox.showPage();   // 重新激活
     console.log('页面激活，子应用对应的值', window.info);
   ```

   2) 使用代理的形式： proxy
    详细介绍请查看MDN:[点击查看proxy的介绍](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Proxy)

    原理：监听 get 和 set 方法，针对当前路由进行 window 的属性或方法的存取

     ```javascript
   const windowMap = new Map();
   const resertWindow = {};
   
   let routerUrl = '';
   const handler = {
       get: function(obj, prop) {
           const tempWindow = windowMap.get(routerUrl);
           console.log(windowMap, routerUrl);
           return tempWindow[prop];
       },
       set: function(obj, prop, value) {
           if (!windowMap.has(routerUrl)) {
               windowMap.set(routerUrl, JSON.parse(JSON.stringify(resertWindow)));
           }
           const tempWindow =  windowMap.get(routerUrl);
           tempWindow[prop] = value;
           // console.log(obj, prop, value);
       },
   };
   
   let proxyWindow = new Proxy(resertWindow, handler);
   // 首先是父类的啊属性.
   proxyWindow.a = '我是父类的a属性的值';
    
   // 改变路由到子类
   routerUrl = 'routeA';
   proxyWindow.a = '我是routerA的a属性的值'
   
   // 改变路由到父类
   routerUrl = '';
   console.log(proxyWindow.a);
   
   // 改变路由到子类
   routerUrl = 'routeA';
   console.log(proxyWindow.a);
   ```

   3) iframe自带css和js沙盒隔离。