# Event loop

 JS 是门非阻塞单线程语言，因为在最初 JS 就是为了和浏览器交互⽽诞⽣的。

如果 JS 是⻔多线程的语言的话，我们在多个线程中处理 DOM 就可能会发⽣问题（⼀个线程中新加节点，另⼀个线程中删除节点），当然可以引⼊读写锁解决这个问题。

JS 在执⾏的过程中会产⽣执⾏环境，这些执⾏环境会被顺序的加⼊到执⾏栈中。

如果遇到异步的代码，会被挂起并加⼊到 Task（有多种 task） 队列中。

⼀旦执⾏栈为空，Event Loop 就会从 Task 队列中拿出需要执⾏的代码并放⼊执⾏栈中执⾏，所以本质上来说 JS 中的异步还是同步⾏为。

```js
console.log('script start');
setTimeout(function() {
 	console.log('setTimeout');
}, 0);
console.log('script end');
```

以上代码虽然 setTimeout 延时为 0，其实还是异步。

这是因为 HTML5 标准规定这个函数第⼆个参数不得⼩于 4 毫秒，不⾜会⾃动增加。

所以 setTimeout 还是会在 script end 之后打印。



不同的任务源会被分配到不同的 Task 队列中，

任务源可以分为 微任务（microtask） 和 宏任务（macrotask）。

在 ES6 规范中，microtask 称为 jobs ，macrotask 称为 task 。

```js
console.log('script start');
setTimeout(function() {
	console.log('setTimeout');
}, 0);
new Promise((resolve) => {
     console.log('Promise')
     resolve()
}).then(function() {
 	console.log('promise1');
}).then(function() {
 	console.log('promise2');
});

console.log('script end');
// script start => Promise => script end => promise1 => promise2 => setTimeout
```

以上代码虽然 setTimeout 写在 Promise 之前，但是因为 Promise 属于微任务⽽ setTimeout 属于宏任务，所以会有以上的打印。

**微任务 **包括 process.nextTick ， promise ， Object.observe ， MutationObserver

**宏任务** 包括 script ， setTimeout ， setInterval ， setImmediate ， I/O ， UI rendering



很多⼈有个误区，认为微任务快于宏任务，其实是错误的。因为宏任务中包括了 script ，

浏览器会先执⾏⼀个宏任务，接下来有异步代码的话就先执⾏微任务。

所以正确的⼀次 Event loop 顺序是这样的

1. 执⾏同步代码，这属于宏任务

2. 执⾏栈为空，查询是否有微任务需要执⾏

3. 执⾏所有微任务

4. 必要的话渲染 UI

5. 然后开始下⼀轮 Event loop，执⾏宏任务中的异步代码



通过上述的 Event loop 顺序可知，如果宏任务中的异步代码有⼤量的计算并且需要操作DOM 的话，为了更快的界⾯响应，我们可以把操作 DOM 放⼊微任务中。



## **Node** **中的** **Event loop**

Node 中的 Event loop 和浏览器中的不相同。

Node 的 Event loop 分为6个阶段，它们会按照顺序反复运⾏ ⭐（前端十万字图片）



### timer

timers 阶段会执⾏ setTimeout 和 setInterval

⼀个 timer 指定的时间并不是准确时间，⽽是在达到这个时间后尽快执⾏回调，可能会因为系统正在执⾏别的事务⽽延迟。

下限的时间有⼀个范围： [1, 2147483647] ，如果设定的时间不在这个范围，将被设置为 1。



### I/O

I/O 阶段会执⾏除了 close 事件，定时器和 setImmediate 的回调



### idle, prepare

idle, prepare 阶段内部实现



### poll

poll 阶段很重要，这⼀阶段中，系统会做两件事情

1. 执⾏到点的定时器

2. 执⾏ poll 队列中的事件

并且当 poll 中没有定时器的情况下，会发现以下两件事情

- 如果 poll 队列不为空，会遍历回调队列并同步执⾏，直到队列为空或者系统限制

- 如果 poll 队列为空，会有两件事发⽣

​		* 如果有 setImmediate 需要执⾏，poll 阶段会停⽌并且进⼊到 check 阶段执⾏ setImmediate

​		* 如果没有 setImmediate 需要执⾏，会等待回调被加⼊到队列中并⽴即执⾏回调

如果有别的定时器需要被执⾏，会回到 timer 阶段执⾏回调。



### check

check 阶段执⾏ setImmediate

close callbacks

close callbacks 阶段执⾏ close 事件

并且在 Node 中，有些情况下的定时器执⾏顺序是随机的

```js
setTimeout(() => {
 console.log('setTimeout');
}, 0);
setImmediate(() => {
 console.log('setImmediate');
})
// 这⾥可能会输出 setTimeout，setImmediate
// 可能也会相反的输出，这取决于性能
// 因为可能进⼊ event loop ⽤了不到 1 毫秒，这时候会执⾏ setImmediate
// 否则会执⾏ setTimeout
```

当然在这种情况下，执⾏顺序是相同的

```js
var fs = require('fs')
fs.readFile(__filename, () => {
 setTimeout(() => {
 console.log('timeout');
 }, 0);
 setImmediate(() => {
 console.log('immediate');
 });
});
// 因为 readFile 的回调在 poll 中执⾏
// 发现有 setImmediate ，所以会⽴即跳到 check 阶段执⾏回调
// 再去 timer 阶段执⾏ setTimeout
// 所以以上输出⼀定是 setImmediate，setTimeout
```

上⾯介绍的都是 macrotask 的执⾏情况，microtask 会在以上每个阶段完成后⽴即执⾏

```js
setTimeout(()=>{
 console.log('timer1')
 Promise.resolve().then(function() {
     console.log('promise1')
 })
}, 0)
setTimeout(()=>{
 console.log('timer2')
 Promise.resolve().then(function() {
 console.log('promise2')
 })
}, 0)
// 以上代码在浏览器和 node 中打印情况是不同的
// 浏览器中⼀定打印 timer1, promise1, timer2, promise2
// node 中可能打印 timer1, timer2, promise1, promise2
// 也可能打印 timer1, promise1, timer2, promise2
```

Node 中的 process.nextTick 会先于其他 microtask 执⾏。

```js
setTimeout(() => {
    console.log("timer1");
    Promise.resolve().then(function() {
        console.log("promise1");
    });
}, 0);
process.nextTick(() => {
	console.log("nextTick");
});
// nextTick, timer1, promise1
```

