# 渲染机制



## 渲染步骤

浏览器的渲染机制⼀般分为以下⼏个步骤

1. 处理 HTML 并构建 DOM 树。

2. 处理 CSS 构建 CSSOM 树。

3. 将 DOM 与 CSSOM 合并成⼀个渲染树。

4. 根据渲染树来布局，计算每个节点的位置。

5. 调⽤ GPU 绘制，合成图层，显示在屏幕上。

   

在构建 CSSOM 树时，会阻塞渲染，直⾄ CSSOM 树构建完成。

并且构建 CSSOM 树是⼀个⼗分消耗性能的过程，所以应该尽量保证层级扁平，减少过度层叠，越是具体的 CSS 选择

器，执⾏速度越慢。

当 HTML 解析到 script 标签时，会暂停构建 DOM，完成后才会从暂停的地⽅重新开始。

也就是说，如果想⾸屏渲染的越快，就越不应该在⾸屏就加载 JS ⽂件。

并且 CSS 也会影响 JS 的执⾏，只有当解析完样式表才会执⾏ JS，所以也可以认为这种情况下，CSS 也会暂停

构建 DOM。



## **Load** **和** **DOMContentLoaded** **区别**

Load 事件触发代表⻚⾯中的 DOM，CSS，JS，图⽚已经全部加载完毕。

DOMContentLoaded 事件触发代表初始的 HTML 被完全加载和解析，不需要等待 CSS，JS，图⽚加载。



## **图层**

⼀般来说，可以把普通⽂档流看成⼀个图层。特定的属性可以⽣成⼀个新的图层。

**不同的图层渲染互不影响**，所以对于某些频繁需要渲染的建议单独⽣成⼀个新图层，提⾼性能。

**但也不能⽣成过多的图层，会引起反作⽤。**



通过以下⼏个常⽤属性可以⽣成新图层

- 3D 变换： translate3d 、 translateZ

- will-change

- video 、 iframe 标签

- 通过动画实现的 opacity 动画转换

- position: fixed

  

## 重绘（Repaint）和回流（Reflow）

重绘和回流是渲染步骤中的⼀⼩节，但是这两个步骤对于性能影响很⼤。

- 重绘

​		是当节点需要更改外观⽽不会影响布局的，⽐如改变 color 就叫称为重绘

- 回流

  是布局或者⼏何属性需要改变就称为回流。

区别：

回流必定会发⽣重绘，重绘不⼀定会引发回流。

回流所需的成本⽐重绘⾼的多，改变深层次的节点很可能导致⽗节点的⼀系列回流



**所以以下⼏个动作可能会导致性能问题：**

- 改变 window ⼤⼩

- 改变字体

- 添加或删除样式

- ⽂字改变

- 定位或者浮动

- 盒模型



很多⼈不知道的是，重绘和回流其实和 Event loop 有关。

1. 当 Event loop 执⾏完 Microtasks 后，会判断 document 是否需要更新。因为浏览器是 60Hz 的刷新率，每 16ms 才会更新⼀次。

2. 然后判断是否有 resize 或者 scroll ，有的话会去触发事件，所以 resize 和 scroll 事件也是⾄少 16ms 才会触发⼀次，并且⾃带节流功能。

3. 判断是否触发了 media query

4. 更新动画并且发送事件

5. 判断是否有全屏操作事件

6.  执⾏ requestAnimationFrame 回调

7. 执⾏ IntersectionObserver 回调，该⽅法⽤于判断元素是否可⻅，可以⽤于懒加载上，但是兼容性不好

8. 更新界⾯

9. 以上就是⼀帧中可能会做的事情。如果在⼀帧中有空闲时间，就会去执⾏

   requestIdleCallback 回调。



## **减少重绘和回流**

- 使⽤ translate 替代 top

  ```js
  <div class="test"></div> <style>
   .test {
   position: absolute;
   top: 10px;
   width: 100px;
   height: 100px;
   background: red;
   }
  </style> <script>
   setTimeout(() => {
   // 引起回流
   document.querySelector('.test').style.top = '100px'
   }, 1000)
  </script>
  ```

- 使⽤ visibility 替换 display: none ，因为前者只会引起重绘，后者会引发回流（改变了布局）

- 把 DOM 离线后修改，⽐如：先把 DOM 给 display:none (有⼀次 Reflow)，然后你修改100次，然后再把它显示出来

- 不要把 DOM 结点的属性值放在⼀个循环⾥当成循环⾥的变量

```js
for(let i = 0; i < 1000; i++) {
 // 获取 offsetTop 会导致回流，因为需要去获取正确的值
 console.log(document.querySelector('.test').style.offsetTop) 
}
```

- 不要使⽤ table 布局，可能很⼩的⼀个⼩改动会造成整个 table 的重新布局

- 动画实现的速度的选择，动画速度越快，回流次数越多，也可以选择使⽤ requestAnimationFrame

- CSS 选择符从右往左匹配查找，避免 DOM 深度过深

- 将频繁运⾏的动画变为图层，图层能够阻⽌该节点回流影响别的元素。⽐如对于 video标签，浏览器会⾃动将该节点变为图层