# 文件优化



## 图片优化



### 计算图片大小

对于⼀张 100 * 100 像素的图⽚来说，图像上有 10000 个像素点，如果每个像素的值是 RGBA 存储的话，那么也就是说每个像素有 4 个通道，每个通道 1 个字节（8 位 = 1个字节），所以该图⽚⼤⼩⼤概为 39KB（10000 * 1 * 4 / 1024）。

但是在实际项⽬中，⼀张图⽚可能并不需要使⽤那么多颜⾊去显示，我们可以通过减少每个像素的调⾊板来相应缩⼩图⽚的⼤⼩。

了解了如何计算图⽚⼤⼩的知识，那么对于如何优化图⽚，想必⼤家已经有 2 个思路了：

- 减少像素点

- 减少每个像素点能够显示的颜⾊



### 图片加载优化

1. 不⽤图⽚。很多时候会使⽤到很多修饰类图⽚，其实这类修饰图⽚完全可以⽤ CSS 去代替。

2. 对于移动端来说，屏幕宽度就那么点，完全没有必要去加载原图浪费带宽。⼀般图⽚都⽤ CDN 加载，可以计算出适配屏幕的宽度，然后去请求相应裁剪好的图⽚。

3. ⼩图使⽤ base64 格式

4. 将多个图标⽂件整合到⼀张图⽚中（雪碧图）

5. 选择正确的图⽚格式：

- 对于能够显示 WebP 格式的浏览器尽量使⽤ WebP 格式。因为 WebP 格式具有更好的图像数据压缩算法，能带来更⼩的图⽚体积，⽽且拥有⾁眼识别⽆差异的图像质量，缺点就是兼容性并不好

- ⼩图使⽤ PNG，其实对于⼤部分图标这类图⽚，完全可以使⽤ SVG 代替

- 照⽚使⽤ JPEG



## 其他文件优化

- CSS ⽂件放在 head 中

- 服务端开启⽂件压缩功能

- 将 script 标签放在 body 底部，因为 JS ⽂件执⾏会阻塞渲染。当然也可以把script 标签放在任意位置然后加上 defer ，表示该⽂件会并⾏下载，但是会放到HTML 解析完成后顺序执⾏。对于没有任何依赖的 JS ⽂件可以加上 async ，表示加载和渲染后续⽂档元素的过程将和 JS ⽂件的加载与执⾏并⾏⽆序进⾏。

- 执⾏ JS 代码过⻓会卡住渲染，对于需要很多时间计算的代码可以考虑使⽤ Webworker 。 Webworker 可以让我们另开⼀个线程执⾏脚本⽽不影响渲染。、



## CDN

静态资源尽量使⽤ CDN 加载，由于浏览器对于单个域名有并发请求上限，可以考虑使⽤多个 CDN 域名。

对于 CDN 加载静态资源需要注意 CDN 域名要与主站不同，否则每次请求都会带上主站的 Cookie。



##  面试题：**如何渲染⼏万条数据并不卡住界⾯**

这道题考察了如何在不卡住⻚⾯的情况下渲染数据，也就是说不能⼀次性将⼏万条都渲染出来，

⽽应该⼀次渲染部分 DOM，那么就可以通过 requestAnimationFrame 来每 16 ms 刷新⼀次。

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en"> 
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
    <title>Document</title>
</head> 
<body>
 	<ul>控件</ul>
    <script>
         setTimeout(() => {
             // 插⼊⼗万条数据
             const total = 100000
             
             // ⼀次插⼊ 20 条，如果觉得性能不好就减少
             const once = 20
             
             // 渲染数据总共需要⼏次
             const loopCount = total / once
             
             let countOfRender = 0
             let ul = document.querySelector("ul");
             function add() {
                // 优化性能，插⼊不会造成回流
                const fragment = document.createDocumentFragment();
                 
                for (let i = 0; i < once; i++) {
                    const li = document.createElement("li");
                    li.innerText = Math.floor(Math.random() * total);
                    fragment.appendChild(li);
                }
                 
        		ul.appendChild(fragment);
         		countOfRender += 1;
         		loop();
         	}
            function loop() {
             	if (countOfRender < loopCount) {
             		window.requestAnimationFrame(add);
             	}
            }
            loop();
         }, 0);
     </script>
</body>
</html>
```

