##### let 有什么用，有了 var 为什么还要用 let ?    
> let 声明的变量拥有自己的块级作用域，修复了 var 声明变量带来的变量提升问题。    
    
##### es6 对 String 字符串类型做了哪些常用的升级优化？  
> 新增了字符串模板，拼接字符串时，可用反斜杠（`）取代以往的字符串相加的形式。       
> 新增了 includes(), startsWith(), endsWith(), padStart(), padEnd(), repeat() 等方法，可方便的用于查找、补全字符串。    
    
##### es6 对 Array 数组类型做了哪些常用的升级优化？   
> 数组解构赋值：可以直接以 let [a, b, c] = [1, 2, 3] 形式进行变量赋值    
> 扩展运算符（...）：可以轻松的实现数组和松散序列的相互转化，可以取代 arguments 对象和 apply 方法，轻松获取位置参数个数情况下的参数集合；还可以轻松方便的实现数组的赋值和解构赋值。    
> 新增了 find(), copyWithin(), includes(), fill(), flat() 等方法，可方便的用于字符串的查找、补全、转换等。   
    
##### es6 对 Number 数字类型做了哪些常用的升级优化？  
> 新增了 isFinite(), isNaN() 方法，用来取代传统的全局 isFinite(), isNaN()方法检测数值是否有限、是否是NaN     
> 新增了 Math.cbrt(), trunc(), hypot() 等科学计数运算方法，可以更加全面的进行立方根、求和立方根等科学计算。
       
##### es6 对 Object 类型做了哪些常用的升级优化？   
> 对象属性变量式声明：可以直接以变量形式声明对象属性或者方法，比传统的键值对形式声明更加简洁、更加方便、语义更加清晰。   
> 对象的解构赋值：可以像数组解构赋值那样，进行变量的解构赋值：   
``` let {a, b} = {a:'11', b:'22'};```   
> 对象的扩展运算符（...）：可以轻松的取出一个目标对象内部全部或者部分的可遍历属性，从而进行对象的合并和分解。   
> super 关键字：this 总是指向当前函数所在的对象，而 super 关键字总是指向当前函数所在对象的原型对象。    
> 新增了 is() 方法，做两个目标对象的相等比较。   
> 新增了 assign() 方法，用于对象新增属性或者多个对象合并。(注：不能合并对象的继承属性、不可枚举的属性，无法正确复制 get 和 set 属性)   
> 新增了 getOwnPropertyDescriptors() 方法，可以获取指定对象所有自身属性的描述对象。结合 defineProperties() 方法，可以完美复制对象，包括复制 get 和 set 属性。   
> 新增了 getPrototypeOf() 和 setPrototypeOf() 方法，用来获取或设置当前对象的 prototype 对象。   
> 新增了 Object.keys(), Object.values(), Object.entries() 方法，用来获取对象的所有键、所有值和所有键值对数组。   
    
##### es6 对 Function 函数类型做了哪些常用的升级优化？ 
> 箭头函数：箭头函数内的 this 指向的是函数定义时所在的对象，而不是函数执行时所在的对象。   
> 函数默认赋值：function fn(x, y='default'){};   
> 新增了双冒号运算符，用来取代以往的 bind, call, apply。   
``` 
    foo::bar;   
    // 等同于   
    bar.bind(foo)   
    
    foo::bar(...arguments);   
    // 等同于   
    bar.apply(foo, arguments);
```