## HTML5 有哪些新特性，移除了那些元素？如何区分 HTML 和 HTML5?
新增加了图像、位置、存储、多任务等功能。 

新增元素：

1. canvas 

2. 用于媒介回放的 video 和 audio 元素 

3. 本地离线存储。localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失；sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除 

4. 语义化更好的内容元素，比如 article footer header nav section

5. 位置 API：Geolocation 

6. 表单控件：calendar date time email url search 

7. 新的技术： 

   - web worker(web worker 是运行在后台的 JavaScript，独立于其他脚本，不会影响页面 的性能。您可以继续做任何愿意做的事情：点击、选取内容等等，而此时 web worker 在 后台运行) 

   - web socket 

8. 拖放 API：drag、drop 

9. 移除的元素：

10.  纯表现的元素：basefont big center font s strike tt u

11. 性能较差元素：frame frameset noframes 

12. 区分： DOCTYPE 声明的方式是区分重要因素 根据新增加的结构、功能来区分



## **如何处理 HTML5 新标签的浏览器兼容问题？** 

IE6/IE7/IE8 支持通过 document 方法产生的标签，利用这一特性让这些 

浏览器支持 HTML5 新标签； 

使用静态资源的 html5shiv 包： 

1. 在 <head> 中调用以下代码： 

   ```html
   <!--[if lt IE9]>
   <script src="http://cdn.static.runoob.com/libs/html5shiv/3.7/html5shiv.min.js" ></script> 
   <![endif]-->
   ```

   

2. 载入后初始化新标签的 css： 

   ```css
   header, section, footer, aside, nav, main, article, figure { 
       display: block;
   }
   ```

   

## **HTML5 的文件离线储存怎么使用，工作原理是什么？**



在线情况下，浏览器发现 HTML 头部有 manifest 属性，它会请求 manifest 文件，如 果是第一次访问，那么浏览器就会根据 manifest 文件的内容下载相应的资源，并进行离 线存储。

如果已经访问过并且资源已经离线存储了，那么浏览器就会使用离线的资源加载 页面。

然后浏览器会对比新的 manifest 文件与旧的 manifest 文件，如果文件没有发生 改变，就不会做任何操作，如果文件改变了，那么就会重新下载文件中的资源，并且进行 离线存储。 



在页面头部加入 manifest 属性 

```html
<html manifest='cache.manifest'>
```

在 cache.manifest 文件中编写离线存储的资源

CACHE MANIFEST 

\#v0.11 

CACHE: 

js/app.js 

css/style.css

NETWORK: 

Resourse/logo.png 

FALLBACK: 

//offline.html



## **data- 属性的作用是什么？** 

data- 为 H5 新增的为前端开发者提供自定义的属性，这些属性集可以通过对象的 

dataset 属性获取，不支持该属性的浏览器可以通过 getAttribute 方法获取 ； 

需要注意的是：data- 之后的以连字符分割的多个单词组成的属性，获取的时候使用驼 

峰风格。 所有主流浏览器都支持 data-* 属性。 

即：当没有合适的属性和元素时，自定义的 data 属性是能够存储页面或 App 的私有 

的自定义数据





## **HTML5 语义化**

去掉或丢失样式的时候能够让页面呈现出清晰的结构。 

有利于 SEO 和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的信息，爬虫依赖于标签 

来确定上下文和各个关键字的权重。 

方便其它设备解析。 

便于团队开发和维护，语义化根据可读性